# 萤火虫可能是“智能城市”的下一个大黑客

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/firefly-could-be-smart-cities-next-big-hack-f7fbac28ccb9>

![](img/e43647dda81408893cdf8c9e0c8125d5.png)

Kaan Gunay, CEO — Firefly

在我们这个智能技术时代——电话、家庭助理甚至汽车，现在是下一件大事——智能城市的时候了。

它们不仅仅是你在拉斯维加斯消费电子展上看到或听到的一种趋势。他们是未来的潮流，因为我们的世界正在变得更加城市化，预计到 2050 年将有 60%的人口居住在城市。

# “智慧城市”的演变

“智慧城市”的概念诞生于悲剧。在 9 月 11 日对纽约市世界贸易中心的恐怖袭击之后，各城市开始安装全天候监控摄像头和人工智能(A.I .)等技术，以帮助监控和保护公共场所。

但什么是“智慧城市？”根据你所关注的行业，智慧城市可以有多种定义。从网络安全的角度来看，智能城市将能源、照明和建筑控制等关键基础设施整合到一个集中的网络中，因此城市中心可以更有效地运行。

美国商务部的分支机构国家标准与技术研究所(NIST)已经[表达了对物联网(IoT)和智能城市的兴趣，目的是“确保住宅和社区体验先进技术和生活质量提高的好处”](https://techcrunch.com/sponsored/meet-the-innovators-who-are-paving-the-way-for-cybersecure-smart-cities/)

这项新技术可以帮助市民更有效地在城市中导航，提供更强的公共安全，最佳的能源消耗，以及生成完全集成的活动日历的潜力，这有助于推动旅游业，或者更确切地说，“智能旅游”。

智慧城市已经开始开发创新的商业模式:

## **可再生能源**

例如，帕洛阿尔托市正在通过竞争从太阳能电网公司购买可再生能源，而不是要求房主安装太阳能电池板。这有助于加速向清洁能源的转变，同时为公民节省时间和金钱。

## **使用智能手机应用程序进行商业交易**

通过利用社交媒体，世界是“在线”的。那么，为什么不利用这些平台为我们所用，而不是去伤害他人呢？希望积极吸引市民和公司的城市正在使用由人工智能系统管理的智能手机应用程序。

以旧金山的*市民桥日*为例，社区团体和公司努力利用并赢得商业合同，开发他们自己的原型。通过利用这些指数级技术，地方政府能够确保城市机构、市民、企业和游客之间的公民透明度、参与度、治理和问责制。

根据国际数据公司(IDC)的说法，智慧城市的发展被定义为使用智能计划来利用整个城市的技术投资，通过通用平台提高效率，跨系统共享数据，以及与智能任务相关的 IT 投资。

一个“真正的”智能城市可以提高市民和游客的生活质量。

2016 年，智慧城市技术支出达到 800 亿美元，预计到 2021 年将增长到[1350 亿美元](https://www.idc.com/tracker/showproductinfo.jsp?prod_id=1843)。

只有美国继续为世界上最优秀和最聪明的创新者提供资源和机会来实现他们的未来愿景，这才是有意义的——这要从把我们的“愚蠢”城市变成值得居住的地方开始。

让我们的城市变得“智能”的问题在于所需的数据量。

# 黑掉拼车网络，让它变得更加“智能”

对于出生在德国，在土耳其长大，现在生活在美国的移民卡安·古奈来说，他正在建立自己的独角兽创业公司，已经在[筹集了 2150 万美元](https://gritdaily.com/new-company-firefly-is-bringing-high-tech-digital-ads-to-uber-and-lyft-cars/)的资本。Gunay 开发自己的智能城市的愿景是首先关注我们的交通和公共道路。

想想司机每天在路上花了多少时间——我们的道路、交通灯，甚至司机自己都是“哑巴”

当你收集与这些类别相关的信息时，你也在收集数据点 Gunay 认为是一个成功想法的数据点。他的初创公司 *Firefly* ，是一个智能城市媒体网络，旨在连接人民、政府和企业，帮助建设智能、安全和可持续发展的城市。

通过关注我们的交通和道路，Gunay 利用了现有的拼车网络，并在车辆顶部安装了 *Firefly* 的专有媒体显示器。这些屏幕提供基于司机路线和位置的地理定位广告，在正确的时间传递正确的信息，实现高效的活动参与。

但是，让公司与众不同是它把社区放在第一位的使命。Firefly 的整个广告库存中至少有 10%是专门用于当地非营利组织、公共部门公益广告和其他非商业实体，如慈善机构、倡导团体和社区组织。

根据 Gunay 的说法，该公司与市政府携手合作，提供有价值的数据。他们与清洁空气联盟和 PurpleAir 合作，运行一个测量空气质量的综合试点项目。随着 Firefly 的发展，他们正在寻求提高内部能力，以实施智能城市计划。